---
layout: post
type: standard
featimg: /2015/vfo_si570.jpg
title: Si570 VFO
description: Generator czestotliwosci z ukladem Si570
image: /img/2015/vfo_si570.jpg
homedisplay: featimg
author: koala
tags: [hardware]
category: [hardware]
---
VFO zaprojektowane z wykorzystaniem popularnego ukladu scalonego Si570. Mikrokontroler zawiera oprogramowanie umozliwiaca kontrolowanie ukladu Si570 za pomoca standardowych sterownikow i oprogramowania dla odbiornikow typu Softrock.

#### Przyda sie do VFO 570:
[Download firmware VFO570 V2][1]

[1]: /download/firmware_vfo570_v2.zip "Program dla mikrokontrolera i plik binarny dla ukladu programowalnego"

Podstawowe parametry:


 - wymiary: 81mm x 72mm x 20mm
 - wersja CMOS
 - zakres częstotliwości 10MHz-160MHz
 - czestotliwość po starcie 30MHz
 - możliwość sterowania filtrami pasmowymi odbiornika SDR
 - zasilanie i sterowanie z USB
 - aktualizacja firmware przez USB, bez dodatkowych programatorów
 - procesor z rdzeniem ARM
 - sterowanie za pomoca ogólnie dostępnych programów obsługujących Si570 (np. Winrad, programy do SoftRock, ExtIO_Si570.dll)
( parametry mogą się zmieniać w zależności od oprogramowania i wersji układu zainstalowanego na płytce )

Najciekawszym programem do obsługi VFO jest Softrock Configuration Tool CFGSR. Po zainstalowaniu sterowników VFO jest automatycznie wykrywane przez CFGSR. Czasami wymagane jest skonfigurowanie adresu I2C układu Si570 używanego w VFO. Należy wybrać zakladkę "Si570" i w pole I2C wpisać odpowiedni adres układu Si570 a następnie nacisnąć przycisk "SAVE". Spowoduje to ustawienie adresu w firmware mikrokontrolera. Adres układu Si570 można odczytać z kodu na obudowie układu. Najczęściej jest to 0x05 lub 0x55.

Standardowo VFO 570 jest wyposażone w wyjście SMA, złącze mini-USB. Współpracuje poprawnie z wieloma programami napisanymi dla Si570, Softrock, Winrad itp... Złącze X6 umożliwia także sterowanie filtrami pasmowymi w przypadku wykorzystania VFO w połączeniu z odbiornikiem KF, np Softrock. Uwaga: normalnie złącze to nie jest wyprowadzone na zewnątrz obudowy. Piny tego złącza znajduja się w środku, na płytce drukowanej.
Pin 3 - 3V3
Pin 4 - GND
Pin 5 - Pin 8 - adres filtru pasmowego.
VFO jest w całości obsługiwane i sterowane z komputera. Oprogramowanie posiada autodetekcję adresu I2C układu Si570. Większość wysłanych do tej pory VFO posiada adres 55hex lub 05hex. Przycisk służy do wymiany firmware mikrokontrolera sterującego.
Instalacja sterowników dla VFO 570

Sterowniki są dostępne dla osób, które zakupiły VFO poprzez e-mail.

Rozpakować sterowniki do katalogu tymczasowego. Podłączyć VFO do portu USB. Firmware w VFO jest uniwersalny i dlatego komputer wykryje 2 nowe urządzenia: Softrock i urządzenie audio USB. Dostarczone sterowniki są do urządzenia Softrock. Należy wskazać katalog tymczasowy do którego rozpakowane zostały sterowniki i postępować zgodnie z instrukcjami systemu.
Sterowniki do urządzenia audio USB są już w Windows. Należy je zainstalować wybierając domyślne opcje. Urządzenie audio w praktyce nie jest wykorzystywane przez VFO.
Aktualizacja firmware

Firmware VFO może być aktualizowany na nowy bez użycia programatora. W celu aktualizacji oprogramowania należy:
1. Odłączyć VFO od portu USB
2. Nacisnąć i przytrzymać przycisk
3. Podłączyć VFO do portu USB. Można puścić przycisk.
4. W Windows pojawi się nowa literka dysku a na nim będzie widoczny jeden plik o nazwie "firmware".
5. Wymiana firmware odbywa sie poprzez skasowanie pliku "firmware" z tego dysku i skopiowanie nowego pilku firmware na ten sam dysk.
6. Odczekać 5 sekund i odłączyć VFO od portu USB. Po ponownym uruchomieniu mamy VFO z nową wersja oprogramowania.
